In the last section we spoke about how live U-V provides a thread pool for offloading work to be done
En la última sección hablamos sobre cómo U-V en vivo proporciona un grupo de subprocesos para descargar el trabajo que
on very expensive function calls.
se debe realizar en llamadas a funciones muy costosas.
In this section we're going to modify our thread start js file and start to detect the presence of these
En esta sección vamos a modificar nuestro archivo js de inicio de hilo y comenzar a detectar la presencia
four threads that are created for us automatically.
de estos cuatro hilos que se crean automáticamente para nosotros.
So I going to go back over to my code editor where we have our two calls to PBK 2.
Así que voy a volver a mi editor de código donde tenemos nuestras dos llamadas a PBK 2.
I'm going to copy the bottom column here and then I'm going to duplicate it down a couple of times.
Voy a copiar la columna inferior aquí y luego voy a duplicarla un par de veces.
So in total I want to have five separate calls to PBK.
Entonces, en total quiero tener cinco llamadas separadas a PBK.
Do you have two.
Tienes dos?
So here is the log.
Así que aquí está el registro.
Number three and I'm going to update the log.
Número tres y voy a actualizar el registro.
Here's number four and I'll update the love to four.
Aquí está el número cuatro y actualizaré el amor a cuatro.
And here's number five and I'll update the council 55 as well.
Y aquí está el número cinco y también actualizaré el consejo 55.
Now I'm going to save this file.
Ahora voy a guardar este archivo.
Now I'll go back over to the terminal and run this file again and I'll see what happens.
Ahora volveré a la terminal y ejecutaré este archivo nuevamente y veré qué sucede.
It's back or at the terminal will run node threads dodgiest again.
Está de vuelta o en la terminal ejecutará los hilos del nodo más dudosos de nuevo.
All right.
Todo bien.
So take a look at the results here.
Así que mira los resultados aquí.
You see that little pause.
Ves esa pequeña pausa.
Let me run this again.
Déjame ejecutar esto de nuevo.
So we get the first four results.
Entonces obtenemos los primeros cuatro resultados.
A pause and then the fifth result suddenly appears.
Una pausa y luego aparece el quinto resultado de repente.
So this Resul right here is extremely interesting and we can use these results to really divine some
Entonces, este Resul aquí es extremadamente interesante y podemos usar estos resultados para realmente descifrar algo de
information about the thread pool and how it works.
información sobre el grupo de subprocesos y cómo funciona.
Now one quick note.
Ahora una nota rápida.
Depending on your machine CPQ you might see some different results here from what I see.
Según el CPQ de su máquina, es posible que vea algunos resultados diferentes aquí de lo que veo.
So if you have a different machine than I have you might see different results and that's totally OK.
Entonces, si tiene una máquina diferente a la que yo tengo, es posible que vea resultados diferentes y eso está totalmente bien.
Let me explain to you what's going on with my computer.
Déjame explicarte lo que está pasando con mi computadora.
And then you can kind of extrapolate what's happening to your own machine as well.
Y luego puedes extrapolar lo que le está pasando a tu propia máquina también.
So let's take a look at a diagram that's going to help explain what's going on.
Echemos un vistazo a un diagrama que ayudará a explicar qué está pasando.
All right here we go.
Todo aquí vamos.
OK.
DE ACUERDO.
So again the first four calls took two seconds to complete and then the fifth call took one additional
Así que de nuevo las primeras cuatro llamadas tomaron dos segundos para completarse y luego la quinta llamada tomó
second.
un segundo adicional.
There's really two interesting things to note here.
Hay realmente dos cosas interesantes para notar aquí.
First notice that the first group up here all took the exact same amount of time and it took roughly
Primero note que el primer grupo aquí tomó exactamente la misma cantidad de tiempo y tomó aproximadamente el doble
double what it had taken previously.
de lo que había tomado previamente.
So previously It took one second to get through the two calls but now it appears to be taking two seconds.
Entonces, anteriormente, llevó un segundo completar las dos llamadas, pero ahora parece que lleva dos segundos.
The second thing I want you to note is that the fifth Colliver here only took one additional second.
Lo segundo que quiero que noten es que el quinto colisionador aquí solo tomó un segundo adicional.
So that's very interesting behavior.
Entonces ese es un comportamiento muy interesante.
Let's try to figure out why we saw the change in timing with the first group that ran.
Tratemos de averiguar por qué vimos el cambio en el tiempo con el primer grupo que se ejecutó.
And then only one second to complete the fifth call it's going to show you a diagram of my computer.
Y luego, solo un segundo para completar la quinta llamada, te mostrará un diagrama de mi computadora.
So this is a 2015 math book Pro.
Así que este es un libro de matemáticas de 2015 Pro.
And by understanding the hardware that's inside of my computer we'll have a better idea of why we saw
Y al comprender el hardware que está dentro de mi computadora tendremos una mejor idea de
that different timings inside of all those function calls.
por qué vimos esos diferentes tiempos dentro de todas esas llamadas a funciones.
So I'm using a Mac Book Pro that was made in 2015.
Así que estoy usando un Mac Book Pro que fue hecho en 2015.
This computer has a dual core processor So two separate course.
Esta computadora tiene un procesador de doble núcleo. Por lo tanto, dos cursos separados.
Let's first consider the original program that we wrote where we had just two calls to PBK D-Nev. two.
Primero consideremos el programa original que escribimos donde tuvimos solo dos llamadas a PBK D-Nev. dos.
So in that case the first call was taken and we can kind of imagine that maybe it got assigned to the
Entonces, en ese caso, se realizó la primera llamada y podemos imaginar que tal vez
first thread and the thread pool that thread we can again imagine that maybe this thread right here
se asignó al primer subproceso y al grupo de subprocesos ese subproceso, podemos volver a imaginar que tal
got assigned to running encore number one.
vez este subproceso se haya asignado a ejecutar encore número uno.
Then the second call to PBK to maybe got assigned to the second thread and maybe the second thread got
Entonces la segunda llamada a PBK tal vez fue asignada al segundo hilo y tal vez el segundo
assigned to my second core.
hilo fue asignado a mi segundo núcleo.
So we saw that these two calls each got assigned to two different cores and my and my machine and they
Así que vimos que estas dos llamadas fueron asignadas a dos núcleos diferentes, mi máquina y yo, y ambas tomaron
both took more or less exactly one second for each core to finish the house hashing function call.
más o menos exactamente un segundo por cada núcleo para finalizar la llamada a la función de hash de la casa.
So let's now take the similar diagram but applied to the case that we just ran this in with the five
Tomemos ahora el diagrama similar pero aplicado al caso en el que acabamos de ejecutar esto con
function calls.
las cinco llamadas a función.
All right.
Todo bien.
So here we go.
Así que, aquí vamos.
So in this case the first four calls Eesha got offloaded to one thread that existed inside the thread
Entonces, en este caso, las primeras cuatro llamadas Eesha se descargaron a un hilo que existía dentro del grupo de
pool.
subprocesos.
Now here's where things start to get a little bit different.
Ahora aquí es donde las cosas empiezan a ser un poco diferentes.
Remember how we had said when we spoke about thread threads much earlier that we can kind of get some
Recuerda cómo dijimos cuando hablamos mucho antes sobre subprocesos de subprocesos que podemos
level of concurrency with threads because our CPQ has access to multi-threading.
obtener cierto nivel de concurrencia con subprocesos porque nuestro CPQ tiene acceso a multithreading.
We're hyper threading which allows it to kind of process more than one thread at once when we just very
Estamos hyper threading que le permite procesar más de un hilo a la vez cuando
briefly mentioned that but that's actually the behavior that we're seeing right now with these four
lo mencionamos brevemente, pero ese es el comportamiento que estamos viendo ahora con
separate cults.
estos cuatro cultos separados.
So the first four calls to PBK DFI to each get assigned to their own individual thread then thread number
Entonces las primeras cuatro llamadas a PBK DFI a cada una se asignan a su propio hilo individual, luego el
one and thread number to get assigned to CPQ one or a core number one excuse me and thread 3 and 4 get
número uno y el número de hilo se asignan al CPQ uno o al núcleo número uno discúlpeme y el hilo 3 y
assigned to core number two are two cores are my two cores are only able to process these two threads
4 se asignan al núcleo número dos son dos los núcleos son mis dos núcleos que solo pueden procesar estos dos hilos
at the same time.
al mismo tiempo.
Thanks to multi-threading technology in my CPQ.
Gracias a la tecnología multi-threading en mi CPQ.
So because I've got multi-threading enabled I can process more than one thread at the same time.
Entonces, como tengo habilitado el multi-threading, puedo procesar más de un hilo al mismo tiempo.
However each core still had to do twice the amount of work it just had to do twice that amount of work
Sin embargo, cada núcleo aún tenía que hacer el doble de la cantidad de trabajo que tenía que hacer el doble de esa cantidad
at the same time.
de trabajo al mismo tiempo.
Which is why we saw that it took roughly twice as long to calculate the harshing value for these first
Por eso vimos que tardó más o menos el doble en calcular el valor de hibridación para estos primeros
four values because at the end of the day even though I have multi-threading enabled all that enables
cuatro valores, porque al final del día, aunque tengo habilitado el multi-threading, todo lo que permite que
my Seip you to do is process more threads at once.
mi Seip lo haga es procesar más hilos en una vez.
It doesn't actually speed up the processing it just allows for some amount of concurrency inside of
En realidad, no acelera el procesamiento, solo permite cierta cantidad de concurrencia dentro
the work that I'm doing.
del trabajo que estoy haciendo.
So we saw those first four calls get processed.
Entonces vimos que esas primeras cuatro llamadas se procesaron.
They took roughly double the amount of time and then once that was all complete and those first four
Tardaron aproximadamente el doble de tiempo y luego una vez que todo estuvo completo y esas primeras
tasks were done.
cuatro tareas se realizaron.
Oops lets do that then.
Vaya, vamos a hacer eso entonces.
Node was able to finally move on to the fifth function call.
Nodo finalmente pudo pasar a la quinta llamada de función.
So maybe that one got assigned to thread number four and thread number four maybe got assigned a core
Así que tal vez ese fue asignado al hilo número cuatro y el hilo número cuatro tal vez recibió
number two.
un núcleo número dos.
And because now Kord number 2 was only processing 1 hashing function call.
Y porque ahora Kord número 2 solo estaba procesando 1 llamada de función hash.
This time around it took only one second.
Esta vez solo tomó un segundo.
OK so I know that this has been some confusing confusing stuff.
De acuerdo, entonces sé que esto ha sido confuso y confuso.
Let's take a pause right here.
Hagamos una pausa aquí.
We're going to come back to the next video and we're going to continue exploring this idea of threads
Volveremos al siguiente video y vamos a continuar explorando esta idea de hilos
in the thread pool by writing out some more experimental code.
en el grupo de subprocesos escribiendo un código más experimental.
So a quick break and I'll see you in just a minute.
Así que un descanso rápido y te veré en solo un minuto.